# PinePhone Pro 来了。但是今年可能还不是智能手机上开源 Linux 的一年

> 原文：<https://hackaday.com/2021/10/19/the-pinephone-pro-is-here-but-its-still-probably-not-the-year-of-open-source-linux-on-the-smartphone/>

在过去的几十年中，开源评论中的一个比喻是“今年是桌面上的 Linux 年吗？”，好像开源操作系统最终会突破并挑战 Windows。事实上，这一过程是秘密进行的，而不是爆炸性增长，因为像 ChromeOS 这样以 Linux 为基础的产品成为廉价消费笔记本电脑的首选。在手机领域，同样的情况也发生在 Android 上，因为大多数用户不知道他们的三星 Galaxy 或谷歌 Pixel 下面是 Linux 基础。

在手机上通过 Android 实现完全开源一直非常缓慢，但这可能会因 Pine64 的 PinePhone Pro 的到来而改变吗？新设备将与他们现有的 PinePhone 一起提供，并将继续拥有更高规格硬件的完全开源手机的梦想。

就像一个黑色平板与另一个平板的规格一样，其核心是 1.5 GHz Rockchip RK3399S 六核 SoC 以及 4 GB 双通道 LPDDR4 RAM。这与最初的 PinePhone 的 1.152 GHz 四核 Allwinner A64 和 3 GB LPDDR3 RAM 相比，很明显这款手机有很大的能力。

然而，任何手机，无论是否开源，都将取决于其软件和支持的质量，因此，为了使这种模式在极端开源爱好者的领域外取得真正的成功，我们认为 Pine64 需要准备好升级他们的游戏，当谈到硬件交付后会发生什么。公平地说，他们以前的一些产品在这个部门有点乏善可陈，硬件缺陷仍未修复。他们依靠用户社区来提供软件支持的方法到目前为止还没有给最初的 PinePhone 用户带来稳定的体验。我们知道他们的目的是提供一个开发者的手机，但是开发者也需要打电话和拍照。

我们已经看到了一些 PinePhone 用户对此的评论，尽管我们是 Pine64 的粉丝，喜欢他们试图做的事情，但我们不得不承认这些用户有他们的道理。如果他们准备在软件开发方面投入一些努力，提供一个官方的操作系统映像，比如说等离子手机，一个工作的手机应用程序，一个工作的网络浏览器，以及即时开机和关机等响应性手机功能，甚至不惜为手机本身收取更多费用，我们认为他们将成为赢家。否则，它们将仍然是只有你的内核向导朋友拥有的真正酷的开源手机，即使这样，他们也将谷歌 Pixel 用作日常手机。请证明我们是错的！

上个月，我们的同事布莱恩·科克菲尔德带我们参观了他的手机。